---
---
Redovisning kmom03
=========================

Utfört och reflektion
---------------------------------------------

I första delen av kmom03 så handlade det om att använda phpunit för att göra kodtestning. Phpunit är smidigt att använda för testing kontroll. Det blir enkelt att se resultaten av testerna i terminalen. En speciell rapport genereras också som visar  hur stor del av koden som täcks av testing. Rapporten är utförlig och via det visuella gränssnittet är det enkelt att se om ngt ytterligare behövs testas för att nå så hög täckning som möjligt. Det fungerade bra att löpande använda testing vidare i de andra delarna av detta kmom.

Jag har tidigare arbetat med testing ja. Men det var först nu som jag arbetar med det direkt under kod utvecklingen och tar fram värdena i CLI istället för i en i detta exempel php-fil. Det fungerade mycket bra. Att skriva testbar kod blir därmed en naturlig del av arbetet. Det är såklart viktigt att kunna kontrollera kvalitén på det som skapas.

White box testing innebär testing av strukturen i en applikation/ett system. Med full insyn i källkod och med code-coverage rapport kan tester skrivas som ser till att saker o ting stämmer. Då kan t ex olika vägar i den inre strukturen användas beroende på vissa specifika värden. Black box testing testar istället enbart funktionaliteten och genererat resultat. Positiv testing innebär att det korrekta och förväntade värdet används (alltså t ex en int då det ska ske en matematisk uträkning). Negativ testing är då värden som inte är korrekta (alltså t ex då en string i samma funktion) används och borde då generera en exception och inte en krash.

Vi har använt make filen och den behåller mitt intresse. Det är väldigt praktiskt att via make kunna utföra både testerna och valideringen. Jag har under detta kmom förstått mig på den lite bättre och ser värdet i att kunna ta med den till övriga projekt och succesivt förstå hela dess uppbyggnad och kunna göra en på mitt sätt.

Git har jag laddat upp till, och fick till en början mycket strul. Det eftersom jag provade lite utan att helt förstå kommandona (inte helt ovanligt för min del hehe) vilket blev rörigt och tog lång tid att lösa. Jag fick läsa en hel del och förstår mig nu bättre på gits uppbyggnad. Nu finns det en annan git fil således som tillhör detta projektet (som ligger i hela me directory : https://github.com/ylvali/OOPHP_2019_BTH). Kanske laddade jag ändå upp för få commits under detta arbetet, men tänker att få in det mer på rutin tillsammans med testingen och valideringen under kommande uppgifter.

Sista delen av detta kmom innebar att bygga ett eget tärningsspel med objektorienterad php. Jag är så förtjust i php så jag tyckte det var mycket givande och roligt. Jag ser fram emot att kunna skriva sådan kod som finnes i Anax, vars kod jag inte helt förstår än (fortsätter att vara TIL).
Tärningsspelet blev bra och jag arbetade utifrån ett uppritat UML diagram som jag sedan utvecklade ytterligare under kodningen. Jag upprepade samma procedur som i föregående kmom att först göra spelet på en egen plats och sedan integrera det i Anax. Testingen gjorde jag innan jag integrerade den i Anax och det är den filen jag bifogat. Då testade till 100%.

Det är verkligen tydligt så praktiskt det är med namespace och autoloader. Den objektorienterade programmeringen är också oerhört användbar och jag tycker det är underhållande att arbeta med dess konceptuella natur. Trots att det är ett litet spel så tar det ändå sin stund, kraft och engagemang att sätta samman på ett bra sätt.

 Jag ser verkligen fram emot mera objektorienterad programmering.
 

<a href="http://www.student.bth.se/~ylsj11/dbwebb-kurser/oophp/me/redovisa/htdocs/diceGameDisp"> The dice game </a>
