---
---
Redovisning kmom04
=========================

Ett intressant kursmoment där kunskapen om objektorienterad php samt unit tests har fördjupats. Traits och interface har införts i min programmerings teknik och det framkom varför och hur det är mycket användbart. Ett tärningsspel med ”intilligens” dvs att datorspelaren tar beslut beroende på statistisk. Det hela integrerades i Anax vars kodstruktur har klarnat ytterliggare.

Jag valde att först skapa mitt spel i en fristående mapp och sedan integrera den stegvis i Anax, precis som genomförst tidigare. Det visade sig mycket enklare att hitta i Anax struktur nu och den börjar att kännas alltmer bekant. Jag förstår sammandättningen bättre samt hur jag går tillväga för att använda ramverket.

Nytt för detta kmom var användningen av controllers istället för routes. Controllers är en typ av klass som injicieras med $di eller $app, dvs 2 modeller av ’service containers. För att rätt metoder ska finnas tillgängliga så används ett interface, alltså ett krav på vad som behöver att fungera som klassen implementerar. Genom att ’mounta’ en controller på en path så blir den tillgänglig för Anax, i detta fall  via route directoryn. Detta instrueras i index.php.  Påsåvis blir controllern anropad som en handler och via ett ord i http requesten. Därmed tillgänglig via webbläsaren och funktionalitet och view kan hämtas i ramverket. Det är smart.

Ett annat plus är att det enkelt går att ha olika vyer på olika controllers och t o m på olika metoder inom controllern. De kan vara stylade på helt olika sätt, men ändå snabbt och smidigt publiceras i ramverket.

Jag har använt controllers tidigare och då definierat det som en styrande punkt i ramverket. Men nu för att skilja det ifrån routes så är det alltså en typ av klass som har uppgiften att styra och sammanställa ramverk och bakomliggande program.

Jag skapade ett nytt DiceGame som implementerar traits och interface (DiceGame2). Det blev tydligt hur smart det var att göra ett interface som ställer krav på en klass att den ska ha vissa metoder, och sedan så enkelt införa dessa metoder m ett trait (även om det inte behöver vara så att traitet motsvarar interfacet). Ett trait är som en klass men enbart med funktionalitet som inte kan instantieras men som kan implementeras till flertalet andra klasser. Då jag ville att både DiceHand-klassen och TheGame klassen skulle implementera histogram interface & trait visade det sig hur praktiskt det var att göra som nämnt. Ett traits återanvändbarhet är av vikt.

Att ställa krav på systemet som vid användning av interface är klokt då det ju mer kod det blir ju svårare det är att minnas vad som måste finnas var och varför, speciellt om man återkommer till en tidigare programmerings skapelse. Detsamma gäller ju klart om en annan programmerare ska arbeta i koden.  Att använda interface ger en garanti på att rätt funktionalitet finnes och minskar därmed risk för fel.

Viss ”intilligens” implementerades i metoden som bestämmer ifall datorn ska spela vidare eller inte då en runda är vunnen. Jag använde då probabilitet för vinst dvs 83,333% i relation till det verkliga utfallet, alltså procent på hur många spel som har vunnits. Sålänge lägre än 83% av rundorna har vunnits så fortsätter datorn att spela en gång då valet ges. Ju fler rundor, ju modigare blir datorn – och procenten för när datorn väljer att spela höjs. Ett enkelt exempel, men intressant hur komplext det skulle kunna gå att göra beroende på olik data samt att tänka i de banorna. Det gick bra att skapa och vill gärna tänka mer på hur sådan typ av intelligens kan användas i andra fall som inte är just ett spel.

Allting testades enligt phpunits enhetstester och det har blivit en mer naturlig del av arbetet. Jag använde make test och det gick bra, har bättre koll på make filen nu också. Den som jag vill utforska mer vid tillfälle.  

Jag lyckas få hög kodtäckning och det är tackvare mindre delar i den objektorienterade programmeringen. Både unittest och att göra systemen indelade i mindre delar är delar som jag specifikt lagt vikt vid att jag ska fortsätta med efter detta kmom.

Det har också framgått hur bra det är att ha en automatiserad testning klar då en väljer att bygga vidare på ett system – och då enkelt se att allt fungerar som det ska. Då jag fortsätter att skapa i oophp ska jag tänka på just den aspekten, vilket jag tror gör att jag ser till att de viktigaste värdena testas (och inte bara att ngt testas). Detta hänger samman med att direkt använda testing i CLI under utvecklingen istället för att ta fram värdena i webbläsaren.  Denna gång blev det en del av båda, men tror att testen blir bättre då jag skapar och direkt kontrollerar under utvecklingen istället för att gå igenom det då systemet redan är fungerande.

TIL var absolut trait och interface, och det var roligt att sedan hitta det i Anax kodning och förstå än lite mer hur dess kontruktion är och fungerar. Ser fram emot fortsättningen !
/ Ylva
