---
---
Redovisning kmom05
=========================

Vi har arbetat med objektorienterad php och databasuppkoppling.
Vi har läst om designmönster - intressant och ngt att återkomma till.
De återkommande situationernas beprövade mönster kan vara positivt att implementera.
Om än så roligt att prova sin egen väg.

Jag valde att göra en demo av en produktdatabas med fokus på att bygga objektorienterat och återanvändbart.
Tanken är att kunna återanvända klasserna.

DbBase är min motsvarighet av Mos Database. En klass som använder PDO att koppla emellan PHP och t ex en MySQL databas. En MySQL databas är det som vi nu använt.
Klassen DbCrud implementerar interface av DbBase och beror på en dependency injection av densamme (enligt SOLID principerna).
Den instantierade DbBase används av DbCrud för att genomföra SQL kommando. DbCrud innehåller de vanligaste SQL kommandona hårdkodade i metoder (CRuD).

Två klasser är controllers av projektet - Project & ProjectData.
Project är en återanvändbar projekt-controller i den mån det var möjligt utan att hårdkoda projektspecifik data.
Klassen ProjectData innehåller ett trait som skriver ut projektspecifika tables o dylikt.
Tänkt att de två ska uppdateras till att passa olika aktuella projekt.

SendVar & SessionVar är återanvändbara klasser som förenklar användningen av superglobals.

Det hela är utvecklat med phpunit-tester löpande.
Det jag behöver förbättra är att göra mer dataspecifika assertions och inte vänja mig vid att bara kontrollera sådant med var_dump under utvecklingen.
I fråga om klasserna så kan jag förbättra att ha mer inkapsling och mindre klasser. Och jag ska uppdatera GitHub oftare.

Då det kommer till display av datan så styr användarens val vad som tas fram ifrån databasen.
Jag ville jag göra det stateless (enligt REST) men med POST istället för GET. Det var mkt intressant. Jag valde att skicka runt ett JSON objekt med
användarens inställningar med POST, som uppdateras vid användarens val. De inställningarna används för att hämta & skriva ut data ifrån databasen.

Det har fungerat bra att göra en Anax plugin. Enbart DbBase och SendVar (db & superglobals) berörs.
Istället för att bygga om klasserna för att enbart använda Anax ramverkslösningar för databas och superglobals, så gjorde jag en lösning där
Anax finns med som ett alternativ. Det går att aktivera en Anax plugin med en boolean. Det krävs att det ifrån routern skickas med en app / request instantiering.
Detta borde göras med en interface implementering av Anax och en dependency injection av instantieringen.

Anax användningen fungerar bra nu. Jag minns var saker o ting finns.
Hursomhelst finns det mkt att förstå av uppbyggnaden och ser fram emot att gå djupare in på det.

Jag ser fram emot fortsättningen och tackar hemskt mkt för en så bra kurs och möjligheten att läsa flexibelt.

/ Ylva
