---
---
Redovisning kmom06
=========================

## Struktur
Strukturen är genomtänkt. Indelad utifrån ansvarsområde.

För databasen har jag gjort en DbCrud klass som ansvarar för PDO uppkopplingen.
Samt en klass som skriver om vanligt förekommande SQL m enkla kommandon - DbCrud.
Ett API som läses in i DbCrud. Så att det går att enkelt välja Anax eller min
databasklass i grunden.

Jag valde att göra en centraliserad kontroll av systemet med en SystemController.
Som då hanterar super globalerna. Även här skapat som ett API, där
antingen mina klasser för super variablerna används, eller anax request plugin.

Jag har en klass item som hanterar just items. I detta exempel blog / page.
Samt objekt som hanterar view.

## Refactoring and reuse
Koden är lämplig för refactoring och reuse. Tänkt för att enkelt kunna
anvandas i flertalet sammanhang. Därmed tagit mer tid att skapa.

## Text filtrering
Text filtreringen fungerar bra. Jag använde de funktionerna som gavs.
(Jag saniterar koden innan visning så för länkarna
blir inte <a href ... till klickbara länkar).

Det är smidigt med filtrering. Deet kan vara
användbart vid tillfälle.

## Reflektion
Jag har i arbetet tänkt på databashantering. Samt objektorientering.
Viktiga kunskaper för webbprogrammering, användbart.

## Fortsättning
Tack för flexibiliteten i läsningstakten. Då det går att genomföra med
arbetet jag har. Jag är extra intresserad av hur routing fungerar i Anax.
Samt att förstå Anax app/di objektet. Liksom de verktyg som används, som
make filen. Och validationen. Jag har externt använt nedladdningen
av dbwebb-validation, som gör en lite annan kontroll.

Tack!
Jättebra kurs.
MVH / Ylva Sjölin
