---
---
Redovisning kmom10
=========================

<a href=http://www.student.bth.se/~ylsj11/dbwebb-kurser/oophp/me/kmom10/proj/redovisa/htdocs/> Projektet </a>

##Krav 1
En webbplats för presentation av produkter & blog. På produkt & blog presentationerna tas entitet data fram ifrån databasen. Möjlighet paginering, sortering per databas kolumnnamn och att välja antal per sida finnes.
Stilen är menad som enkel och vacker som så – header, footer, kontrollpanel etc. Och lämna fokus åt produkter och innehåll.
Fokus har lagts på att göra ett objektorienterat databasdrivet produktsystem. Att använda i flera produktsammanhang. Produktsidorna har enkel styrning via konsol. Som uppdaterar ett settings-objekt med inställningar. Som i sin tur filtrerar databashanteringen.

##Krav 2
Mycket kraft lades på bakomliggande kodstruktur. Docs är gjort kortfattat, men ändå en del att beskriva. Jag skapat en systembas och ett specialsystem (app). Beskrivning och klassdiagram finnes. Fokus och mål har varit att skapa en struktur användbar för olik produkthantering. För varje projekt skapas projektspecifika klasser.
Databasstrukturen är enkel och kraften och fokus har lagts på den objektorienterade strukturen.
Makefil finnes och använts som grund i hela projektet.
Make doc finnes inte pga behov att fortsätta arbeta framåt, ej insatt.
Kraften har som sagt framförallt lagts på den objektorienterade grunden & allmän produkthantering.

##Krav 3
Administration och inloggning finns under sektionen access. Den använder en separat klass AccessControl. Special för inloggning.
Det finns alltså CRUD funktionalitet.
Då behörig är inloggad så visas administrationsverktygen på enskild visning av produkt / blog.
Under sektion ’access’ & underrubrik ’control’ finnes administrationens sektion med skyddad access. Där går det att skapa ny blogg/produkt. Enbart en bild för produkt är inladdad, ’prod.jpg’. Blog har en allmän bild i denna demo.
Textfilter klass som använder Markdown finnes i bruk, används för Blog.

##Krav 4
Enkelhet har präglat designen. Fokus och vikt har lagts vid att skapa en snygg responsivitet. Där det ser smidigt ut att skala skärmstorlek. Så lades den extra kraften för att skapa en snygg webbplats. Enkelhet för fokus på produkter och innehåll.

##Krav 5
Funktionalitet har skapats för att ge besökaren möjlighet att registrera ett konto. Fokus och kraft har lagts på den objektorienterade strukturen. Där objektet för registrerad användare använder den allmänna funktionaliteten för items, samt systembasen. Plus special funktionalitet som finnes i RegUser objektet. Det går att logga in med id eller namn, och lösenord sparas med password hash i databasen.
Inloggningen på webbplatsen sparas ej, utan ger direkt tillgång till datan vid access.

##Krav 6
Admingränssnittet sakpades som sagt för blogg och produkter som del av visning av en enskild entitet.
För denna del lades en översikt över registrerade användare i tabellform med CRUD möjlighet till. Paginering, sortering enligt tabellkolumn & sökning. Se panelen överst, alltså där som inställningen görs för kolumnnamn sortering och inte via rubrik, men samma funktionalitet. Här ingår även paginering/sortering för sökord, vilket var en del extra arbete att införa via konsol och objektet Settings. Settings som fungerar som ett minne och RESTful databas filter, speciellt att belysa.


## Video:
<video width="320" height="240" controls>
  <source src="../video/BTHprojekt2021.mp4" type="video/mp4">
  Your browser does not support the video tag.
</video>

Jag är nöjd med mitt arbete.

Det finns saker att fixa. T ex att det visas
mer av produktdata vid presentation. Att konsol inställningarna behålls efter att
ha öppnat en enskild bild. Layout förbättringar mm. Mer arbete med den
visuella designen.

Kraften har framförallt lagts på det objektorienterade systemet.
Där kan arvsrelationer läggas till på ngt ställe, som nämnt i docs.
Jag vill fortsätta att systemutveckla och förbättra strukturen.

Andra förbättringar är att inte använda POST för
GUI konsolen. Använda t ex GET med omskrivning via .htaccess för att kunna
hantera refresh.


## Om projektet
Projektet har gått bra att genomföra. Jag la mycket kraft på att skapa
en användbar struktur. Det tog längre tid än vad jag insåg då jag började.
Men en bra erfarenhet.

## Om kursen
Jättebra kurs tycker jag. Med så mycket kunskap. Jag tycker att er handledning
är mycket bra och tillgänglig.

Jag skulle gärna få veta mer kring versionshantering i relation till kund.

Jag är nöjd. Och tacksam att få läsa klart
i flexibel takt. Rekommenderar gärna kursen, ni får 10 poäng.
